# 3주차 수업내용

## 저번 시간 내용 정리.

쿠키와 세션과 세션id는 완벽하게 이해해야 한다.

쿠키 : 클라이언트 측 정보   
세션 : 서버 측 정보   
세션ID : 세션에 저장된 정보를 식별하기 위한 값(쿠키안에 있음.)

Burp suite.


## CTF 다시 풀어보기
---
http://ctf.segfaulthub.com/

## 로그인 우회

아이디와 비밀번호를 올바른 값을 넣으면 ok가 나옴.

올바른 비밀번호 쓰면 ok   
틀린 비밀번호를 쓰면 fail

result 를 ok로 바꾸면 되지 않을까? 라는 생각

Intercept is on 켜서 로그인을 다시 하면

로그인 요청에 대한 응답을 바꿔야 함.

intercept 화면에서 우클릭해서 Do intercept -> responce do intercept 클릭

그러면 result : fail 이 나옴.

그럼 fail 을 ok로 바꿔서 forward를 하면

로그인 화면으로 감.

### why?

history 상에서는 index.php로 가긴 하는데

다시 login.php 로 가버렸음.

자바 스크립트 코드를 보면 location.herf='login.php' 코드가 있음.

이 코드때문에 login 페이지로 이동한 거였음. 그럼 없애야지

위에서 수정한 것처럼 응답값을 잡아서 자바스크립트 수정하자.

admin/1ansfjdsbfjko do intercept 해서 

result ok 로 바꾸고 

자바스크립트 location부분 코드를 지우고 forward 하면 flag 획득 가능.
```
<?php
    세션 생성
    세션 정보 저장

    로그인 처리
?>
```
이런 상황에서 위와 같은 문제 발생

## 미스테이크

또다른 방법.

그냥 id 값에 admin 넣고 비밀번호에 아무거나 넣으면 admin 계정으로 들어가짐.


## 미스터 브루트

이름에서 보면 알 수 있듯이 brute force 문제임.


밑에 min ~~ 4 설정하면 0001 가능.
0001


# SQL

database : 엑셀 파일   
table : 엑셀 시트    
colum : 열    
row : 행   


## SELECT

select [컬럼 이름] from [테이블 이름] where [컬럼이름='데이터']
```
select pass from member where id='normaltic'
```

and = 두 가지 모두 참이어야 참
or = 두 가지 중 하나라도 참이면 참

```
select * from member where id='mario' and pass='aaaa'
```


# 로그인 인증 과정

식별    
: 많은 데이터 중에서 특정한 데이터를 가려내는 것   
식별 정보 : ID   
유니크해야 함. -> 중복되면 x 


인증   
: 그 사람이 맞는지 확인   
인증 정보 : 비밀번호 등등
 </br>
 </br>
 </br>

1
## 식별 & 인증 동시에 하는 케이스

select * from member where id='' and pass=''

id : normaltic / pw : qqqq    
id와 pw 값을 '' '' 사이에 넣어서 검색함.

if( 그 결과가 존재하면){   
    로그인 성공   
}else{   
    로그인 실패   
}   
</br>
</br>
</br>
2

## 식별, 인증 분리 케이스

select pass from member where id=''

아이디를 넣어서 비밀번호를 가져옴.

if(db_pass == user_pass){     
    로그인 성공    
}else      


## sql injection 위험에는 둘 다 똑같음.


# SQL Injection
SQL 질의문을 삽입하는 공격.

sql injection을 해서 얻을 수 있는 것.   
-> 데이터 추출    
-> 인증 우회    
-> 데이터 변조   

## 식별 & 인증 동시에 하는 케이스

ID : mario'  입력하면?

서버측에서 준비한 sql 쿼리문   
select * from member where id='' and pass=''

select * from member where id='mario'' and pass=''

---
\# = 주석 

ID : mario'#  입력하면?

select * from member where id='mario'#' and pass=''   
->   
select * from member where id='mario' 까지만 실행되는 것.


---
SQL Injection : 로그인 인증 우회.

1) 주석 이용하는 기법.

주석 : mario'#   
or : mario'or'1'='1
or : mario'or'1'='1'#

select * from member where id='mario'or'1'='1' and pass='321qweq'

결과 : 마리오 정보만 나옴.


## 동작하는 과정
or 와 and 의 연산 우선순위를 알아야 함.

and 구문부터 가장 먼저 실행.

## or : mario'or'1'='1
select * from member where id='mario' or ('1'='1' and pass='321qweq')

() 부분의 and 는 거짓이 되어버림.   
그래서 or 구문을 실행해서 mario의 정보만 나오게 되는 것.


### or : mario'or'1'='1'#
select * from member where id='mario' or '1'='1'#' and pass='321qweq'

select * from member where id='mario' or '1'='1'   
이 부분까지만 실행이 되고   
뒷 부분은 주석처리가 되기 때문.

### or 와 #(주석)은 최대한 안쓰는 게 좋음. 

주석처리의 sql injection으로 로그인하게 된다면,   
첫번째 아이디로 로그인하게 된다.



## 생각 순서

로그인 페이지가 있고 아이디와 비밀번호를 입력할 수 있다...
그러면 식별과 인증을 동시에 한다는 케이스로 가정을 해보자.

서버에서 준비한 쿼리문이 select * from member where id='' and pass='' 이거라고 생각을 해볼까?

그럼 id 값에 맞게 쿼리문을 작성해보자...

# union
union = 데이터를 연결해서 출력.
      = select문을 2개 쓸 수 있게 한다.

select ~~~~ union select ~~~~

select * from member union select '1','2','3','4'

라고 입력하면 


normaltic' union select 'nomaltic','qqqq','1111','2222' #


x' union select 'normaltic','qqqq','1111','2222' #


union은 임시로 주입하는 것. 영구적으로 수정하는 것이 아님.

## union을 사용할 때는 컬럼을 알아야 함.

컬럼이 몇개인지 모르기 때문에, 개수를 맞출 때까지 찍어서 맞춰야 함.

normaltic' union select 'normaltic','normaltic','..............



# 정리

sql injection

로그인할 때는 우리가 만든 정보로 로그인을 한다.(unoion)



# 과제
(1) SQL Injection 로그인 우회하는 방법
- 식별&인증 동시
- 식별&인증 분리
 
(2) 로그인 로직 개발! 가능한 모든 케이스   
login1 -> 식별인증 동시   
login2 -> 식별인증 분리   
login3 -> 해시처리?   
-> 그걸 우회하는 거 연구 (블로그)

(3) 회원가입 기능 구현 
- id 중복 검사 기능 
- 회원가입은 되어야 함.

(4) 문제풀이
(1),(2),(3) 다 하고 sql injection 문제풀이 해라. 