# 2주차 수업정리

무슨 에러가 생겼길래 안되지?
-> 서버 응답 코드 확인.

php 에러 출력 방법 검색.

http는 state less 속성을 가지고 있다.

쿠키
-> 웹 서버에게 보내는 작은 데이터 쪼가리.

쿠키는 클라이언트가 보냄
쿠키는 클라이언트에 저장
</br>
</br>

## 쿠키 변조

클라이언트에서 오는 정보는 모두 다 불신해야 함.   
클라이언트에서 오는 정보는 공격자가 모두 바꿀 수 있음.   
그럼 어떻게 해야 하냐?   
-> 서버에 저장!

세션.(서버에 저장)

세션ID = 세션값을 식별하기 위한 값.(쿠키 안에 담겨서 들어옴)

쿠키와 세션과 세션ID를 정확하게 구분해야 함.
</br>
</br>

근데 공격자가 세션ID를 2가 아니라 1로 전송을 하면 세션ID가 1인 사람의 정보로 로그인이 됨.

그래서 세션ID는 유추가 가능하면 안됨.
-> 세션ID : 랜덤한 숫자와 알파벳을 섞은 값.

해커들이 그래서 세션ID를 목표로 잡기 시작함.

크로스사이트스크립트 공격을 당한다?

대부분 세션ID를 가져가는 코드를 작성해놓음.

세션ID를 가져가서 쿠키에 적용시키면 그 사람의 로그인 화면으로 접속할 수 있음.

## 로그인 인증
---
처음엔 웹서버에게 아이디와 비밀번호를 전달함.

웹서버에서 실제로 맞는지 확인함.

맞으면 -> 세션에다가 normaltic으로 로그인 되었다고 저장이 된다.

## burp suite
---
temporary project

user 뭐시기

proxy 탭

intercept is off 상태 유지

open brower 클릭

http://ctf.segfaulthub.com:1018/ url 입력

1. intercept 들어가기

intercept is on 상태 유지

다시 intercept 사이트에서 click 버튼 클릭

burp suite에서 intercept 탭이 주황색으로 변함.

Raw 탭으로 누름

맨 밑에 data=change+IT%21 부분을 normaltic으로 바꿈

수정한 정보를 보내는 방법 
1. intercept is off로 상태 변경
2. forward 버튼

둘 중 하나를 하고 웹사이트를 다시 들어가보면

현재 상태 : GOOD~!!! 이라는 문구로 변함.

메인으로 돌아가기 클릭.

intercept is off 상태로 변경.

## History
---
history 링크를 클릭하기 전에

burp suite에서 http history라는 탭을 클릭함.

Edited 라는 탭에 체크가 되어있다면 내가 수정한 http 기록을 확인할 수 있음.

history 아무 거나 클릭 한 뒤에 

clear history 버튼 클릭 - yes 클릭.(지금까지 쌓였던 history를 다 지움)

사이트에서 history 링크 클릭.

http history를 다시 확인해보면 여러 가지 기록이 나옴.

이 기록 중에서 클릭해보면서 뭔가 다른 점을 찾아봄

원하는 것을 찾았다면 segfault{GOOOOOOD~!} 를 복사해서 사이트에 secret data POST 칸에 입력하여 현재 상태를 굳으로 만들기

## Repeater
---
같은 웹서버의 요청을 반복해서 해주는 기능이 repeater.

http history에 /repeater.php 요청이 반복되게 왔다는 것을 볼 수 있음.

그럼 /repeater.php 를 클릭해서 내용 확인.

data=data+%3A+1 부분을 우클릭해서 send to repeater 클릭

상단 repeater 탭이 주황색으로 불이 켜짐

클릭을 해보면 repeater 양식이 작성되어 있음.

repeater 단축키 : Ctrl + R (많이 씀)

좌측 상단에 Send 버튼을 누르면 요청을 보내는 것.

response 에서 render 탭을 누르면 해당 사이트 화면이 보임.

data : 1 이
data=data+%3A+1 으로 변해있는 이유는 인코딩 때문.

인코딩은 브라우저가 알아서 바꿔서 보내줌

data=data : 1 로 해도 상관없음.

근데 url에 적을 때는 무조건 인코딩을 해야 함. 

띄어쓰기가 없는 코드로 만들어줘야 함.

띄어쓰기 공백 : +   
특수문자 : 아스키코드로 변환해서 보냄

Decoder 탭을 누르면 디코드한 정보를 확인할 수 있으,ㅁ.

우측에 encode as ... 를 누르고 url 클릭하면

":" 이 "%3a" 로 되어 있는 것을 볼 수 있음

reqeater 에서 data=data+%3A+1 위에 마우스 올리고 있으면 간단하게 바뀐 모양으로 보여줌

이제 reqeater 에서 숫자를 계속 바꿔주면서 send 눌러서 확인해봄

정답은 14

예를들어 sql인젝션 공격을 하겠다고 하면 reqeater에서 활용을 많이 함.

메인으로 돌아가기

## intruder
---
1~100까지 하나하나 다 넣는 건 너무 귀찮음.

근데 1에서 100까지 숫자만 바꾸는 정도의 간단한 작업은 해줌

내가 보내고 싶은 요청을 우클릭한 다음에 send to intruder 클릭

intruder 탭 클릭.

attack type에 여러 가지가 있는데 지금은 여러 가지를 익힐 필요가 없음.

조금 복잡한 코드는 직접 하는 게 더 편하고 빠름. (답답함. 속도도 느림.)

간단한 건 사용해도 괜찮음.

Sniper 모드 사용.

우측에 Clear$ 버튼 누름

진한 빨간색은 추천하는 것인데 그걸 확인하지 않기 위해서임.

내가 바꾸고 싶은 부분을 드래그함.

ex) 1

우측에 add$ 버튼 클릭.

payloads 탭 클릭

payload set :

payload type 클릭해서 Numbers 클릭

type : Sequential

from : 1

To : 100

Step : 1

1부터 100까지 1씩 증가.

우측 상단에 start attack 클릭

새로운 창이 생기는데 진행 상태를 확인할 수 있음.

response - render 탭 클릭해서 찾으면 번거로운 것은 똑같음.

Length가 다른 곳이 있음.

전부 947인데 하나만 다름.

length 클릭하면 1032 길이인 것이 나옴.

클릭해서 확인해보면 GOOD~!!! 이라는 것이 나온다는 것을 확인할 수 있음.

그렇다면 비밀코드는 43이라는 것을 알 수 있음.


## 실습
http://ctf.segfaulthub.com/ 입장

로그인
email : 이메일
password : password

profile 클릭해서 비밀번호 바꿈

위에 챌린지 들어가서 

인증 세션 탈취 들어감

링크 들어감.

admin의 세션 아이디 :
PHPSESSID=j5qkhni1r66d5ik6hcgqm5gci0



html 코드 300대 redirection

300대 코드는 반드시 location 이라는 코드가 있음.

1번




2번

f12 - console

document.cookie

document.cookie = 'loginUser=admin;'









본인인증 우회

약관 동의 -> 본인 인증 -> 회원 가입


*과제
세션탈취 제외 5문제 풀기
1. 오늘 수업 내용. 로그인 인증. 과정에 대해서 디테일하게 정리를 해라.
2. 로그인 인증을 구현해라.[개발]
3. 워게임 5개 문제풀이
4. 스스로 워게임을 만들어보기. (블로그 정리)
